---
layout: post
title: "Lamp"
date: 2018-01-01 19:00:00
tag: linux
---

ctrl+r => cmd

ssh root@192.168.2.200

ping www.baidu.com

ctrl+c => jump out of ping

clear

date => time

date +%F => 2000-02-20

date +%T => 02:22:20

apache httpd
yum search httpd
yum install httpd
service httpd status
service httpd start
service httpd status
firewall-cmd --permanent --add-port=80/tcp
systemctl restart firewalld

php7 installing
yum search php
yum install php => PHP  5.4.16-46.el7
N
目前php最高稳定版本是7.2，wordpress中也建议采用该版本。
若直接采用centos中的yum安装：sudo yum -y install php，版本是5.4，远远不够，因此我们要手动更新rpm即可。
首先获取rpm：

rpm -Uvh https://dl.fedoraproject.org/pub/epel/epel-release-latest-7.noarch.rpm   
rpm -Uvh https://mirror.webtatic.com/yum/el7/webtatic-release.rpm    
然后可以利用 sudo yum list php*查看目前都有php的什么版本了，可以发现从4-7.2的版本都有，7.2版本名为72w，因此安装该版本即可：

yum search php7
sudo yum -y install php72w
但安装完毕后，输入php -v发现并没有该命令，因为php72w只是安装了php最小的库，一些应用还未安装，因此安装一些拓展包即可：

yum -y install php72w php72w-cli php72w-common php72w-devel php72w-embedded
php72w-gd php72w-mbstring php72w-mysqlnd php72w-opcache php72w-pdo php72w-xml
53个包

php -v
or
php --version
安装完毕。

但目前apache不知道我们php版本已更改，因此php网页用不了apache也就是httpd。
比如在/var/www/html/目录下建立一个info.php文件，该目录是网页的根目录，
也就是在浏览器中访问：IP/info.php即可出现info.php的内容。

cd /var/www/html/
ll
vi info.php   {sudo vim /etc/www/html/info.php}

我们编辑info.php文件如下：
<?php
phpinfo();
然后输入内容并保存：
在浏览器输入IP/info.php，发现找不到该页面。因为说过apache不知道我们改了php版本，导致解析失败。
service httpd restart
然后重新在浏览器中输入IP/info.php

还可以修改apache的配置文件：
首先，找到php的配置文件：php.ini，利用find命令：
sudo find / -name php.ini
通常情况下位于/etc中，也就是/etc/php.ini。

然后找到apache的配置文件：httpd.conf
sudo find / -name httpd.conf
位置如下：
/etc/httpd/conf/httpd.conf
然后修改该文件，在该文件最后一行加上：

PHPIniDir /etc/php.ini
表示告诉apache，php的配置信息文件。
然后重新在浏览器中输入IP/info.php
